7 passos fundamentais para a resolução de problemas e como eles podem nos ajudar a solucionar nossos desafios de programação.


1 - Ter atenção no Enunciado

Ler com atenção para garantir o entendimento correto do que é pedido, caso tenha alguma palavra nova, pesquisar sobre o seu significado para ter certeza do entendimento da palavra no contexto do enunciado.
Entender o que o código deve fazer e verificar quais informações são únicas.

2 - Retirar informações relevantes

Separar informações relevantes, palavras chaves e parâmetros que podem ser tranformados em valores no código, verbos que serão funções e condições que serão valores booleanos.

3 - Pensar Entradas e Saídas

Criar uma expectativa do programa que está sendo desenvolvido, pensar em exemplos de entradas e quais serão suas saídas.
- Como e quais serãos os dados recebidos?
- Quais devem ser as possíveis respostas(formato) código?
- Boa prática: criar uma função com as entradas e saídas pensadas.


4 - Fazer um esquema Visual

Fluxogramas, diagramas ou esquemas de texto com tópicos para entender melhor os passos que deverão ser seguidos
- Crie exemplos de situações antes
- Monte diagramas com a lógica do código
- Pense nos possíveis cenários e coloque inputs e outputs

5 - Criar Código Feio

Chegar na resolução do problema sem se preocupar com a estética do código
- Arriscar todas possíveis soluções pensadas
- Escolha as melhores soluções e ponha em sua IDE
- Teste cada uma das soluções, até obter uma resposta como solicitada no enunciado


6 - Testar Força-Bruta

Testar o código das mais variadas maneiras
- Solução óbvia e pouca performática
- Escrever no nosso idioma o programa
- Transcrever para a linguagem de programação desejada


7 - Refatorar

Deixar o código mais legível
- Conferir se foram usados bons nomes para a variáveis
- Separar as funções de cada elemento
- Comece com as etapas principais








